### "Проведение А/В теста"

**Описание задачи:**  
В очень крупной компании по доставке пиццы есть приложение для курьеров. Также есть несколько ресторанов в разных частях города и целый штат курьеров. Но есть одна проблема — к вечеру скорость доставки падает из-за того, что курьеры уходят домой после рабочего дня, а количество заказов лишь растет. Это приводит к тому, что в момент пересмены наша доставка очень сильно проседает в эффективности.
В компании придумали новый алгоритм, который позволяет курьерам запланировать свои последние заказы перед окончанием рабочего дня так, чтобы их маршрут доставки совпадал с маршрутом до дома. То есть, чтобы курьеры доставляли последние свои заказы за день как бы "по пути" домой.
Курьеров разделили на две равные группы. Часть курьеров использует старый алгоритм без опции "по пути", другие видят в своем приложении эту опцию и могут ее выбрать.

**Цель:**  
Необходимо провести A/B тест на две равные группы курьеров. Нужно проанализировать данные эксперимента и помочь бизнесу принять решение о раскатке новой фичи на всех курьеров.

**Стек:**
Python (pandas, scipy, pingouin, seaborn).

**Описание данных:**  
- order_id - id заказа;  
- delivery_time - время доставки в минутах;  
- district - район доставки;  
- experiment_group - экспериментальная группа.

**Этапы работы**:  
- визуализированы графики распределения времени доставки в контрольной и тестовой группе;
- посчитано количество наблюдений в контрольной и тестовой группе, а также разница между ними;
- изучены распределения времени доставки в контрольной и тестовой группе (проверены на нормальность с помощью теста Д'Агостина-Пирсона, посчитаны стандартные отклонения в обеих группах;
- проведен t-test с поправкой Уэлча;
- посчитано на сколько процентов изменилось среднее время доставки в тестовой группе по сравнению с контрольной.

**Результат:**  
Раскатываем новый алгоритм на всех, так как среднее время доставки статистически значимо изменилось. Среднее время доставки в тестовой группе меньше, чем в контрольной на 13%.

Ознакомиться с файлом решения можно здесь: **[A-B_testing](A-B_testing.ipynb)**  

<br>
<br>

*Проект разработан мной на основе материалов, автор которых - [karpov.courses](https://karpov.courses)

